Vậy là chúng ta đang ở Hà Lan,
là vùng đất Thánh của Châu Âu
và Vùng đất Thánh của Châu Âu có rất nhiều dòng nước chảy qua.
Nơi đây ở vị trí thấp hơn Mẹ Đất
và biển chảy qua đó,
vì vậy đây là sự kết hợp tuyệt vời giữa biển và đất.
Biển thì thanh tẩy
còn Mẹ Đất thì ban phước cho người dân Hà Lan,
nhưng nếu họ đã mất đi gốc rễ của mình
và đang bay sai hướng,
thì chính Vùng đất Thánh này có thể trở thành vùng đất địa ngục.
Vì vậy, chúng ta phải rất cẩn thận
để thấy rằng chúng ta tạo ra ngày càng nhiều hành giả Sahaja ở nơi này.
Theo sự đọc hiểu của Ta về tính cách của người phương Tây
Ta thấy bản chất của họ cực kỳ hiếu chiến
và nhìn chung rất bản ngã.
Các con không nên cảm thấy rằng Ta đang nói về các con,
mà Ta đang nói rằng các con là những hành giả Sahaja, các con thuộc về Vương quốc của Thượng đế
nhưng bây giờ Ta đang nói một cách tổng quát.
Khi Ta đang nói, hãy mở mắt ra. Ta không biết
tại sao mọi người lại nhắm mắt, Ta không thể hiểu được.
Bây giờ khi chúng ta đang ở trên vùng đất Thánh
chúng ta thấy rằng Mẹ Đất đã cho phép biển chảy vào
và đây là một nơi rất tốt để Ta nói điều gì đó với các con.
Ở đây biển đã nương náu nơi Mẹ.
Guru đã tự ràng buộc mình với những phẩm chất của Mẹ.
Một người cảm thấy an toàn hơn trên mặt đất
hơn là trên biển hay trên không.
Vì vậy, hôm nay là cơ hội tốt nhất để Ta nói rằng
sau lễ Guru Puja, chúng ta phải hiểu rằng để trở nên Thánh thiện có nghĩa là
các con phải cho phép nguyên lý guru (guru tattwa) được lưu thông
trong nguyên lý của Mẹ hoặc nguyên lý guru phải được kiểm soát
và được dẫn dắt và làm đẹp bởi nguyên lý của Mẹ.
Chỉ có Mẹ Đất là đẹp
bởi vì Bà có thể tạo ra rất nhiều sự đa dạng, rất nhiều vở kịch, rất nhiều nơi
bất kỳ yếu tố nào khác, nếu các con thấy, đều không có gì trong đó.
Vì vậy, chính Bà là người có thể sáng tạo.
Vì vậy, chúng ta nên tiếp nhận nhiều hơn phẩm chất của Mẹ
và cố gắng ràng buộc nguyên lý guru của chúng ta
thông qua sức mạnh sáng tạo, đẹp đẽ, đầy tình Mẹ đó
để chúng ta làm cho sự hiện diện của mình trở nên rất dễ chịu,
rất hòa hợp, rất đẹp đẽ,
đầy thú vị và đa dạng; mỗi lần một loài hoa mới,
mỗi lần một loại quả mới, mỗi lần một thiết kế mới, mới lạ.
Vì Kundalini được tạo thành từ Mẹ Đất,
chúng ta hoàn toàn có khả năng làm được điều đó.
Có rất nhiều, rất nhiều guru
nhưng cho đến nay không ai là bậc thầy về Kundalini như các con.
Nếu họ làm được, họ đã trao Sự Khai ngộ cho hàng ngàn người.
Tại sao, bởi vì Mẹ của các con đã thâm nhập vào nguyên lý guru của các con
và đã đưa Kundalini của các con đi lên, đã ban cho các con sức mạnh để đưa Kundalini đi lên
khai mở luân xa thứ 7 của các con, một cách rõ ràng.
Điều đó chưa từng xảy ra với bất kỳ ai,
ngay cả các hóa thân cũng không thể làm điều đó cho quần chúng như các con đang làm.
Kundalini đang tuôn chảy từ tay các con;
Thần Ganesha đang hoạt động trong các con,
nhưng nó không bao giờ nên mang lại cho các con bản ngã
hay sự khắc nghiệt hoặc nặng nề của biển cả
mà nó nên mang lại cho các con vẻ đẹp của Mẹ Đất.
Mẹ Đất luôn lớn hơn biển cả
bởi vì Bà phải chứa đựng biển cả.
Biển không bao giờ có thể lớn hơn Mẹ Đất.
Đôi khi trông biển có vẻ lớn hơn
nhưng biển được chứa đựng trong Mẹ Đất.
Nó không thể vượt ra ngoài.
Vì vậy, Mẹ Đất luôn vĩ đại hơn,
lớn hơn, rộng hơn biển cả.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng khi Kundalini đã đi lên,
các con đã trở thành tất cả bảy luân xa
chứ không chỉ là luân xa guru
và khi các con đã trở thành luân xa guru
nó cũng được bao bọc tứ phía bởi Mẹ Đất.
Trong những hoàn cảnh này, khi chúng ta có khả năng như vậy,
chúng ta đang trao Sự Khai ngộ cho rất nhiều người
khi chúng ta đang đạt được rất nhiều điều.
Nếu chúng ta có thể trở nên khiêm tốn, hòa nhã, xinh đẹp,
chúng ta có thể làm chủ cả thế giới
nhưng Ta thấy trong phong cách của các hành giả Sahaja, đặc biệt là ở phương Tây
và những người Ấn Độ bị Tây phương hóa, có quá nhiều bản ngã
vẫn thể hiện trong lời nói, trong hành vi của họ.
Họ không có khả năng đó, để thấy được, Ta nghĩ đôi khi;
nhưng tốt hơn là hãy thấy nó. Đầu tiên các con có thể phải hành động một cách ngọt ngào,
có thể, nhưng các con phải học theo cách đó.
Nếu các con không hiểu rằng tất cả khả năng lãnh đạo của các con,
tất cả guru tattwa của các con hoàn toàn phụ thuộc
vào khả năng yêu thương của Mẹ các con, sự kiên nhẫn của Bà.
Ta có nổi giận nhưng có lẽ mười năm hay mười hai năm một lần,
đại loại như vậy, rất hiếm khi.
Như vậy tốt hơn, khi đó cơn giận có ý nghĩa nào đó
nhưng lúc nào các con cũng nóng nảy
hoặc các con cố gắng thể hiện hoặc nếu các con có quá nhiều bản ngã
đến nỗi các con cứ khăng khăng những điều sai trái,
thì các con không thể hiệu quả được.
Một điều khác Ta đã thấy là bản ngã không có sự sáng suốt,
bản ngã không có bất kỳ sự sáng suốt nào.
Nếu các con có bản ngã, điều đầu tiên các con mất là sự sáng suốt,
vậy thì có ích gì khi có cái bản ngã vô nghĩa này
mà nó không cho các con sự sáng suốt?
Và những người có bản ngã lớn hơn thì luôn khẳng định
và các con phải đồng ý với điều đó.
Các con bị ấn tượng hơn bởi những người có bản ngã lớn hơn
của các con và các con thích những người
không có bản ngã để các con có thể đàn áp họ,
nhưng phần suy xét thì rất kém. Các con có thể thấy điều đó,
hôm nọ có một vị guru, hay một quý ông, đã đến
và ông ta được guru của mình ban cho một câu thần chú,
nhưng ông ta không thể nghe bất cứ điều gì chống lại guru của mình. Tại sao?
Bởi vì bản ngã của ông ta đã chọn vị guru đó;
bởi vì bản ngã đã chọn thì làm sao bản ngã có thể sai được?
Và bản ngã thì luôn sai, luôn luôn sai.
Mọi thứ đều đảo lộn với sự định hướng của bản ngã.
Dần dần các con sẽ học được rằng ở phương Tây người ta thiếu lẽ thường
hoàn toàn, họ thiếu lẽ thường trong mọi việc.
Ý Ta là nếu họ có lẽ thường
thì đã có ít vấn đề hơn nhiều,
nhưng lẽ thường lại thiếu vắng
và Ta cũng thấy điều tương tự ở các hành giả Sahaja.
Họ thiếu lẽ thường.
Các con phải trở nên khôn ngoan đến mức lẽ thường phải là bản chất của các con
nhưng chúng ta lại thiếu lẽ thường.
Như hôm nay, hôm nay Ta đã thảo luận
về, chẳng hạn như, các vấn đề lao động, đó là một vấn đề rất chung,
đó là một vấn đề rất chung. Các con có vấn đề về lao động.
Ví dụ các con có tình trạng thất nghiệp.
Bây giờ toàn bộ hệ thống được xây dựng ở đây
và chúng ta cũng đã áp dụng nó nhưng không đến mức độ đó,
về giờ làm việc, rất vô lý.
Ví dụ, giả sử các con thức dậy lúc bốn giờ.
Ý Ta là đó là một giả định rất lớn, tất nhiên, nhưng
giả sử chúng ta thức dậy lúc bốn giờ và đi tắm.
Buổi sáng rất yên bình, chúng ta có thể thiền, chúng ta có thể làm những gì mình thích.
Sau đó, chúng ta hoàn thành tất cả các công việc khác phải làm,
chuẩn bị sẵn sàng,
ăn sáng hoặc uống trà hoặc bất cứ thứ gì các con muốn.
Sau đó, đến tám giờ là các con đã sẵn sàng để làm việc.
Giả sử các con đi làm lúc tám giờ.
Vậy các con có thể làm việc từ tám giờ đến một giờ rất dễ dàng,
rất dễ dàng, không vấn đề gì. Sau đó một giờ các con về nhà,
ăn trưa và ngủ trưa.
Nếu các con có thể ngủ trưa khoảng hai tiếng
đến ba, bốn giờ, đến năm giờ các con lại đi làm.
Sau đó, các con có thể làm việc từ năm giờ đến mười một giờ mà không hề cảm thấy mệt mỏi,
sau mười một giờ thì có thể. Vì vậy, các con làm được nhiều việc hơn,
ngủ ít hơn nhiều và các con giữ được sự tươi trẻ
nhưng điều đó, đòi hỏi, lẽ thường.
Bây giờ, làm thế nào để giải quyết nạn thất nghiệp;
một số người có thể làm việc vào buổi sáng, một số có thể làm việc vào buổi tối.
Bây giờ những người làm việc vào buổi sáng,
phụ nữ có thể ở nhà, đàn ông có thể ra ngoài.
Sau đó, khi đàn ông về nhà vào buổi tối, họ có thể làm việc nhà.
Phụ nữ có thể làm việc trong nhà của họ hoặc khi họ ở nhà,
đàn ông có thể làm công việc sáng tạo
như làm tượng, đồ thủ công, đồ làm bằng tay.
Vì vậy mọi người đều có việc làm;
họ trở nên sáng tạo hơn, vui vẻ hơn
và vấn đề được giải quyết thật dễ dàng.
Nhưng có tình trạng thất nghiệp;
vì thất nghiệp nên có rất nhiều vấn đề.
Rất dễ để giải quyết vấn đề thất nghiệp,
các con không cần trợ cấp xã hội hay bất cứ thứ gì.
Các con trả lương cho họ và để họ làm việc trong thời gian ngắn hơn.
Nếu các con để họ tạo ra sản phẩm và bán chúng,
họ sẽ có nhiều tiền hơn hoặc có thể có những thứ tốt đẹp xung quanh mình.
Nếu không, các con có thể có những thứ kinh khủng như thế.
Vì vậy, các con có thể có rất nhiều thứ làm bằng tay,
cộng với những thứ làm bằng máy, bất cứ thứ gì các con muốn.
Cần phải có sự cân bằng.
Với lẽ thường, chúng ta nên biết đi bao xa,
cân bằng đến mức nào.
Giống như máy móc chạy như điên, chúng ta không thể kiểm soát máy móc
vì chúng ta nghĩ rằng chúng ta kiếm được tiền, nhưng không phải vậy.
Sau một thời gian, máy móc phải dừng lại.
Vì vậy, các con phải tiến lên, điều này, Ta đang cố gắng đưa
guru tattwa vào Mother tattwa,
điều đó rất thực tế.
Vì vậy, lẽ thường nên được áp dụng
và điều đó chỉ có thể đến khi không có bản ngã.
Chính bản ngã không thể là lẽ thường “Bởi vì tôi thích, nên tôi làm”.
Nhưng cái “tôi” này là bản ngã mù quáng, thiếu thận trọng,
ngu ngốc. Vì vậy, cuối cùng chúng ta làm những điều ngu ngốc.
Cần phải có lẽ thường,
điều mà người ta có thể học được bằng cách loại bỏ bản ngã này.
Bây giờ mọi người nói “Thưa Mẹ, làm thế nào để loại bỏ bản ngã?
” Rất đơn giản, các con phải di chuyển từ trái sang phải 108 lần
trong Sahaja Yoga.
Các con phải tha thứ cho mọi người, trong Sahaja Yoga.
Và các con có thể quan sát chính mình. Trước hết hãy xem,
các con quan sát người khác hay quan sát chính mình? Trước hết.
Giống như có một bà đi cùng Ta, một bà rất già
và bà ấy nói “Người đàn ông này đẹp trai,
người đàn ông này không đẹp trai, người phụ nữ này ưa nhìn,
cô ấy xinh đẹp” theo cách đó. Ta chỉ nhìn bà ấy.
Ta nói “Người đàn bà điên này,
bà ta sẽ thực sự phát điên khi chúng ta xuống xe.
Bà ta cứ nhìn vào mọi người, phán xét mọi người,
ai đẹp trai, ai không.
” Và tất cả những người mà bà ấy gọi là đẹp trai, Ta đều thấy họ xấu xí.
Vì vậy, Ta đã bỏ cuộc. Ta nói “Tốt hơn là bà tự quyết định đi,
Ta chưa bao giờ thử những việc này”.
Rồi “Người đàn ông đó không tốt, anh ta rất nóng tính,
anh ta thế này, anh ta thế kia,
anh ta nói như thế, anh ta đi như thế,
anh ta không nên làm, nhìn xem, như thế”, lo lắng về người khác.
Các con nói với họ bất cứ điều gì, họ sẽ cứ lắc đầu như thế,
“Ồ, sao bạn có thể làm vậy?” Nhưng chính các con lại làm điều đó.
Nếu các con phải nói có thì các con nói mười lần có, có, có, có.
Nếu các con phải nói không, họ sẽ tiếp tục nói không, không, không, không.
Không có chút lẽ thường nào cả.
Tại sao phải lắc đầu nhiều lần như vậy.
Nếu ai đó đang nói điều gì đó thì các con không cần phải phản ứng mọi lúc.
Vậy đây là một điều khác, phản ứng bên trong.
Đầu tiên là bên ngoài, nhìn mọi người, phán xét mọi người,
“Ồ, Ta không thích nhà ga này; nó quá bụi bặm,
phòng tắm này không tốt, căn phòng kia không tốt,
thứ đó không tốt”, kiểu như vậy,
cứ như thể các con là Nữ hoàng Anh vậy.
Thậm chí còn có thể hơn thế nữa
bởi vì bà ấy thậm chí không được phép chọn trang phục của mình;
Quốc hội phải quyết định.
Thật tội nghiệp, bà ấy không thể có chút bản ngã nào, thật tội nghiệp.
Bà ấy phải chọn trang phục nào để mặc cho một dịp đặc biệt
nếu Quốc hội nói có, bà ấy mặc. Nếu họ nói không, thì không,
vấn đề lớn, đối với họ. Nhưng đối với chúng ta, những người tự do,
chúng ta phải có lẽ thường để hiểu phải làm gì,
làm ở đâu, nói gì, nói như thế nào,
nhưng khi có bản ngã, các con không thể có lẽ thường.
Và Ta nghĩ đây là lý do
người phương Tây đã trở nên ngớ ngẩn trong rất nhiều việc.
Bất cứ điều gì Ta thấy, Ta đều thấy nó đảo lộn.
Người Ấn Độ, chúng ta có thể là người nghèo, ở các làng quê,
họ không được học hành nhiều. Các con đều là những người có học thức rất cao,
mọi thứ đều có ở đó nhưng tất cả đều xuất phát từ bản ngã,
vì vậy lẽ thường bị thiếu sót.
Vì vậy, những người làm việc với Mẹ Đất, như những người nông dân, có
lẽ thường phi thường.
Bây giờ ở Hà Lan, Ta đã từng nghĩ rằng mọi người
sẽ có rất nhiều lẽ thường vì họ là nông dân, các con thấy đó.
Khi Ta đến vào năm 65, họ khá hơn, tốt hơn nhiều,
không quá vô lý. Họ ăn mặc đẹp,
những con người tốt bụng, biết điều, vững chãi.
Tất nhiên Ta cũng đã gặp những người khá lớn tuổi, Ta nên nói vậy,
nhưng Ta đã ngạc nhiên rằng ở chợ
các con không thể mua được một chiếc radio bán dẫn sản xuất tại Hà Lan,
không thể mua được bất cứ thứ gì sản xuất tại Hà Lan.
Vì vậy, Ta đã hỏi “Làm thế nào mà các vị không sản xuất bất cứ thứ gì, máy móc?”
Các vị nói “Tại sao chúng tôi phải làm vậy?
Với hai mươi lăm củ hoa tulip của chúng tôi, vào thời đó,
chúng tôi nhận được một chiếc radio bán dẫn từ Nhật Bản,
vậy tại sao chúng tôi phải sản xuất radio bán dẫn?” Lẽ thường đấy.
“Chúng tôi gửi từ đây 25 củ hoa”
và họ có những cánh đồng và cánh đồng đủ loại hoa tulip,
khắp nơi, ý Ta là khi Ta đến đây.
Vì vậy, họ nói “Với 25 củ hoa, chúng tôi nhận được một chiếc radio bán dẫn, vậy tại sao chúng tôi phải làm.
Chúng tôi xuất khẩu củ hoa của mình cho họ và nhận lại radio bán dẫn của họ.
Tại sao chúng tôi phải sản xuất radio bán dẫn?”
Sau đó, họ nói “Chúng tôi xuất khẩu phô mai của mình đến một quốc gia cụ thể,
trứng của chúng ta đến Ý, gà của chúng ta đến đất nước này
và chúng ta có được mọi thứ chúng ta cần.
” Ta đã rất ngạc nhiên, các con thấy đó, họ rất, rất tự hào về nền nông nghiệp của mình
và làm rất nhiều việc theo cách đó,
đó là một điều rất hợp lý và bởi vì
họ làm việc với đất đai nên Ta nghĩ Ta sẽ thấy
người Hà Lan là tốt nhất
nhưng rồi Ta nhận được báo cáo rằng người dân đã hoàn toàn mất trí
rồi. Bây giờ họ đã trở nên giống như những con bò đực,
làm việc với đất đai, họ đã trở nên giống như những con bò đực
cày ruộng, các con thấy đó.
Ta đã ngạc nhiên “Làm sao họ lại trở thành những con bò đực như vậy?
” Họ đã từng là những người rất hợp lý, rất hợp lý,
những người nông dân giải quyết mọi việc một cách hợp lý
và giải quyết mọi việc một cách thật tuyệt vời;
những người rất ngây thơ, giản dị và chất phác,
đến mức ngọt ngào, rất ngọt ngào.
Khi chúng ta đến đây, họ muốn làm hài lòng chúng ta nên họ
muốn treo cờ cho chúng ta, cờ của đất nước chúng ta
và họ đã treo cờ Pakistan trước mặt chúng ta.
Vì vậy, Ta đã rất vui khi thấy điều đó,
và họ đã nói về việc ăn chay,
nhưng khi chúng ta đến, con gái Ta đột nhiên ăn chay
bởi vì con bé bị một cơn buồn nôn kỳ lạ trong,
trên tàu, các con thấy đó. Vì vậy, con bé không ăn thịt hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy, con bé nói “Con ăn chay”.
Thế là họ nói “Được thôi, vậy bạn ăn gà nhé?”
Họ đơn giản như vậy đó, các con biết không, rất đơn giản
và bây giờ họ đang nói về việc ăn chay.
Ta rất ngạc nhiên. Chỉ từ năm 65 đến năm 85, hai mươi năm này,
họ đã thay đổi biết bao. Rất tốt và
họ đã, không bận rộn với tất cả các bài tập này
và giảm cân hay tăng cân và chạy bộ trên đường.
Mới đây, hôm qua, Ta đang đi bộ, mọi người đều chạy bộ như điên,
rất hợp lý, nhưng họ đã đánh mất sự thông thường của mình
bởi vì có lẽ họ không tiếp xúc với Mẹ Đất,
họ sử dụng máy móc quá nhiều. Có lẽ đó là một trong những lý do
và hẳn là do không khí từ các nước bên ngoài tràn vào
và họ nghĩ “Họ thật quê mùa”, vì vậy họ phải chấp nhận
đó là tất cả những gì hiện đại, tinh vi, có lẽ vậy.
Có một câu chuyện về một người nông dân
đang đi trên tàu và có một vài cậu bé nghịch ngợm
đến từ thành phố nên chúng muốn trêu chọc người nông dân.
Vì vậy, một trong những cậu bé đã hỏi ông ấy rằng
“Nếu trứng được bán ở đây
tại nhà ga này với giá 20 xu.
và ở ga tiếp theo, gà được bán
với giá một bảng, vậy tuổi của tôi là bao nhiêu?” Chỉ để trêu ông ấy.
Ngay lập tức người đàn ông đó nói “Cậu chắc 22 tuổi.
” Cậu bé nói “Làm sao ông biết chính xác tôi 22 tuổi?”
Anh ta nói “Bởi vì anh trai tôi, anh trai tôi bị điên hoàn toàn, đã 44 tuổi.”
Các con thấy đó, họ rất thực tế, rất thẳng thắn
các con thấy đó, như người ta gọi ở Mỹ, là “brass tacks” (đi thẳng vào vấn đề),
các con thấy đó, họ biết đó là gì. Anh ta nhìn cậu bé và nói “22”;
“Làm sao? Tại sao?” “Anh trai tôi, 44 tuổi, bị điên hoàn toàn”.
Và mấy cậu bé đó không biết nhìn đi đâu, các con thấy đó,
bởi vì chúng muốn trêu chọc anh ta.
Và những người nông dân rất hiểu biết.
Giống như chúng ta có một vị bộ trưởng
người bị đau cổ, các con thấy đó, luân xa Vishuddhi phải.
Ông ấy là Thủ hiến.
Ông ấy cứ như thế này, đầu ông ấy cứ lắc như thế này.
Thế là có vài người nông dân đến gặp,
thấy ông ấy, và họ nhìn ông ấy.
Họ nói “Ông ấy đã nói không rồi, nói với ông ấy làm gì nữa?”
Chúng ta có rất nhiều câu chuyện về nông dân ở Ấn Độ mà
cho thấy họ hiểu cuộc sống đến mức nào.
Ta có một người làm vườn rất tốt, anh ấy đến từ một ngôi làng.
Thì có một người, một ông già, một người làm vườn khác.
Anh ấy nói “Nói chuyện với ông già này vô ích”. Ta hỏi “Tại sao?”
Anh ấy nói “Nếu ông ta là người Hindu,
thì một ông già là hết thuốc chữa rồi.” Ta hỏi “Tại sao?”
“Bởi vì lúc trẻ họ sống như
nhà tu khổ hạnh và khi về già họ trở thành như bhoots,
nhưng nếu ông ta là người Hồi giáo, họ không sống như nhà tu khổ hạnh lúc trẻ.
Họ tận hưởng cuộc sống và khi về già họ là những linh hồn mãn nguyện.
Vậy nên tốt hơn là nói chuyện với một ông già Hồi giáo hơn là một ông già Hindu.”
Ý Ta là sự nhận định về mọi thứ thật chính xác, các con biết đó.
Mọi điều anh ấy nói đều rất thực tế và hợp lý.
Ta đã thực sự ngạc nhiên làm thế nào anh ấy có thể nói những điều này
với sự ngọt ngào và tốt bụng như vậy
và làm thế nào anh ấy hiểu rất nhiều điều một cách tường tận.
Và anh ấy là một chàng trai rất trẻ; khoảng, Ta có thể nói là
ba mươi đến ba mươi hai tuổi.
Thế là anh ấy đến Bombay để gặp chúng Ta.
Anh ấy không biết địa chỉ đầy đủ của chúng Ta, anh ấy chỉ biết đường Marine Drive
nên anh ấy nói với người lái taxi “Anh chở tôi đến đường Marine Drive”.
Người lái xe nói “Đường Marine Drive là một nơi rất lớn”.
Anh ấy nói “Anh cứ chở tôi đến bất cứ đâu trên đường Marine Drive”, thế là người lái xe chở đi.
Thế là anh ấy đến và hỏi “Có một quý ông rất cao
đang ở đâu đó trên đường Marine Drive không?”
Và các con thấy đó, chồng Ta là một trong những người cao nhất ở Ấn Độ, các con thấy đó.
Thế là anh ấy đến hỏi những người giúp việc
“Các vị có thấy một ông sahib cao lớn nào ở đâu không?”
Họ nói “Chỉ có một người cao lớn đang ở đó, anh thấy đó”.
Thế là anh ấy đã đến nhà chúng Ta như vậy. Và anh ấy cho họ xem đôi giày của mình,
Đôi giày này là do ông sahib của tôi tặng, ông ấy cũng rất cao, các vị thấy đó.
Thế là anh ấy nói “Đôi giày này ông ấy đã cho tôi và ông ấy cũng đi kiểu giày giống vậy”.
Thế nên những người giúp việc để ý tất cả những điều này, họ là những người rất thực tế.
Thế là một người làm vườn khác gặp anh ấy, ông ấy nói “Đúng là có một người cao lớn
và anh ta đi loại giày giống hệt”. Và thế là anh ấy đã đến nhà của chúng ta.
Họ thật sắc sảo và đôi mắt của họ thật
tinh tường, làm sao họ biết mọi thứ về mọi thứ.
Điều đó thật đáng chú ý, rất đáng chú ý
và đó là điều chúng ta phải trở thành.
Chúng ta phải là những đạo sư với sự ảnh hưởng của Mẹ lên chúng ta,
luôn luôn có Mẹ kiểm soát chúng ta, Mẹ dẫn dắt chúng ta,
Mẹ tạo ra [KHÔNG RÕ] của chúng ta, Mẹ tạo ra maryadas của chúng ta.
Vì vậy, Tình Mẹ là phước lành của các con.
Hôm nay các con đang đưa Kundalini của mình đi lên bởi vì đạo sư của các con là một người Mẹ;
nếu không thì các con đã không bao giờ làm được
và đó là lý do tại sao Tình Mẹ lại quan trọng đến vậy.
Có lẽ, một trong những lý do tại sao các hành giả Sahaja lại chạy trốn
khỏi những người lãnh đạo
và đôi khi khỏi những người muốn có người theo sau, có thể là,
chúng ta không biết rằng họ chỉ mới bắt đầu, chỉ mới mở lòng.
Vì vậy, hãy cố gắng tử tế, như đang ấp trứng,
những chú gà con, các con thấy đó, sẽ chết rất nhanh.
Các con phải đối xử với chúng rất, rất cẩn thận.
Ta nói điều này sau rất nhiều năm không nói
và Ta yêu cầu tất cả các con, hãy cố gắng phát triển. Hãy ngồi trước gương
và cố gắng hành động như một người Mẹ. Tốt hơn là hãy nhìn,
thực hành nó, cố gắng trở nên tốt bụng, tử tế, dịu dàng, kiên nhẫn.
Nếu các con muốn truyền bá Sahaja Yoga ở phương Tây, chúng ta phải làm điều đó,
không phải ở Maharashtra, các bà Mẹ ở Maharashtra khá nghiêm khắc
và họ thẳng thắn và trẻ con đã quen với điều đó.
Các con có thể thấy rằng Ta sẽ nói “Mẹ của Ta là một người phụ nữ rất nghiêm khắc nhưng
Ta nghĩ Ta rất yêu quý bà vì bà đã dạy Ta rất nhiều điều;
tất cả các chị em của Ta đều là những đầu bếp chuyên nghiệp; chúng Ta sống rất tốt;
chúng Ta đang sống rất tốt; chúng Ta không làm phiền ai cả”.
Tất cả những điều này đều đến từ Mẹ của chúng Ta. Bà là một người phụ nữ nghiêm khắc
vì bà sẽ không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào.
Bản thân bà sẽ không bao giờ nói dối và nếu các con nói với bà “Được rồi,
nếu ông này đến, mẹ hãy nói rằng con không có ở nhà”,
“Đừng bảo mẹ nói dối; mẹ sẽ nói với ông ấy
rằng con đã bảo mẹ nói dối”.
Bà là người như vậy và đó là cách bà đối xử với chúng Ta
và chúng Ta đã sống với điều đó nhưng chúng Ta không bận tâm vì
những gì bà làm là vì lợi ích của chúng Ta.
Chúng Ta biết rằng bà làm điều đó vì lợi ích của chúng Ta. Không phải ở đất nước này,
mọi người không hiểu sự thật này. Họ có bản ngã,
họ không bao giờ hiểu rằng điều này là tốt cho họ.
Họ sẽ luôn hiểu đây là sự hung hăng
bởi vì bản thân họ bị công kích hoặc họ hung hăng.
Nếu họ bị công kích, họ còn tệ hơn.
Vì vậy, các con hãy cố gắng hiểu tình hình ở đất nước này là như thế nào.
Ta đã tự điều chỉnh; các con cũng nên tự điều chỉnh ở đây
theo cách nó vốn là và đó là cách Ta sẽ không còn nghe thấy
bất kỳ lời phàn nàn nào nữa, bây giờ, một lần nữa nguyên lý guru phải đi vào bên trong
nguyên lý Mẹ.
Vì vậy, lần sau Ta sẽ không có
bất kỳ lời phàn nàn nào mà tất cả họ nên nói “Ồ, Mẹ ơi,
thật là một người đàn ông tốt, anh ấy thật tốt bụng,
thật hiền lành, thật ngọt ngào”.
Chẳng tốn chút công sức nào để trở thành như vậy.
Bây giờ trong bầu không khí tốt lành này khi thiên nhiên thật trù phú
và mặt trời cũng đang che đi sự gay gắt của nó,
nơi mọi thứ đều rất đẹp, chúng ta nên quyết định rằng
chúng ta sẽ hành xử theo cách xứng đáng với Mẹ của chúng ta
và không đánh nhau, không cãi vã, không nói những điều không hay.
Giống như ai đó trên tàu bây giờ, giả sử đang đi,
sẽ đi và cãi nhau với người soát vé.
“Đây là chỗ của tôi, đó là của tôi”.
Hành giả Sahaja không làm vậy.
Sahaj, “Được rồi, bạn muốn, được rồi, tôi sẽ ngồi đây. Được rồi,
bất cứ điều gì hợp pháp, tôi sẽ làm, bất cứ điều gì đúng đắn, tôi sẽ làm.
Bạn muốn, được rồi, không sao cả, bạn không cho phép, được rồi”.
Ngay lập tức người đó dịu lại.
Nhưng nếu các con “Không, đây là chỗ của tôi. Tôi đã đặt nó, này, nọ”.
Và rồi Mẹ của các con sẽ bày trò ở đó, trên hết.
Vì vậy, cuối cùng các con thấy rằng chỗ ngồi đó không phải của mình
và các con trông rất bực bội về điều đó,
làm sao một hành giả Sahaja lại bị xúc phạm.
Vì vậy, đó là cách nó sẽ diễn ra một cách tuyệt vời
nếu chúng ta hiểu được vẻ đẹp của sự ngọt ngào
và vẻ đẹp của Mẹ Đất của các con,
cách Bà tạo ra mọi thứ một cách tuyệt đẹp
và thậm chí Bà còn rất ngọt ngào, Ta nói cho các con biết
rằng nếu các con đang ngủ dưới một cây dừa.
Bây giờ các con có thể tưởng tượng được không?
Một quả dừa rất to, nếu nó rơi vào đầu ai đó, xong đời;
vào bụng, cũng kinh khủng.
Nó có thể làm gãy xương của các con
nhưng nó sẽ không bao giờ rơi vào bất kỳ con người hay động vật nào.
Các con có tin được không? Đó là sự thật.
Đó là [không rõ: pritumbhara??].
Đó là phẩm chất của Mẹ Đất.
Nó không bao giờ rơi vào bất kỳ con người hay động vật nào.
Làm thế nào Bà quản lý được điều đó?
Và các con đã thấy hoa cũng hình thành như thế nào, [KHÔNG RÕ]
các con sẽ không bao giờ thấy hoa lớn lên, Mẹ làm điều đó như thế nào;
nếu không chúng ta sẽ gặp vấn đề, các con thấy đấy. Đột nhiên các con sẽ thấy một bông hoa
Vì vậy, Bà, từ từ, Bà làm điều đó và đột nhiên, ồ!
Bà làm cho những chiếc lá được sắp xếp thật đẹp
để tất cả chúng đều nhận được ánh nắng mặt trời.
Bà quản lý thật tài tình! Sau đó, Bà tạo ra
một bóng râm tuyệt đẹp cho các con, cách phối màu, mọi thứ thật đẹp
và rồi cách Bà nuôi dưỡng điều đó vì tất cả lá đều rụng xuống
và chúng lại cung cấp nitơ cho Mẹ Đất
và rồi Bà lại nuôi dưỡng chúng.
Nhưng lá phải rụng xuống để Mặt Trời có thể chiếu đến Mẹ Đất.
Tất cả đều do Bà làm
nhưng Bà làm điều đó thật đẹp đẽ đến nỗi chúng ta
thậm chí không nhận thức được những gì Bà đang làm cho chúng ta.
Chúng ta không biết. Nếu các con để ý, có một điều
về Mẹ Đất, vẻ đẹp mà Bà tạo ra
và cách Bà làm điều đó thật ngọt ngào,
các con sẽ nói rằng dù chỉ một phần tỷ của điều đó, nếu chúng ta có được,
chúng ta đã có thể ở một nơi nào đó rồi,
cai trị, trong Vương quốc thiên đàng, chính là như vậy.
Vì vậy, khi các con đã có Kundalini của mình,
các con phải phát triển sự ngọt ngào đó bên trong mình,
theo cách mà mọi người nhìn thấy các con và nghĩ rằng
các con là những người Mẹ vĩ đại,
nhưng như các con biết ở phương Tây, những người mẹ thật kinh khủng,
những người phụ nữ quá lấn át
đến nỗi người ta cũng không có một hình ảnh đúng đắn về người mẹ.
Phụ nữ cực kỳ lấn át.
Phụ nữ phải học cách lấn át, điều đó thật dễ dàng,
một con bò đực có thể lấn át bất cứ ai nhưng liệu họ có thể giống như Mẹ Đất
người có thể chịu đựng mọi loại,
phiền muộn, mọi loại vấn đề,
chúng ta có thể làm được như vậy không?
Đặc biệt đó là lý do Ta yêu cầu phụ nữ ở đất nước này
phát triển những phẩm chất đẹp đẽ đó chứ không phải sự lấn át.
Sự lấn át, nó không phù hợp với một người phụ nữ, nó không làm cô ấy đẹp hơn.
Nó giống như một con bò đực, cô ấy đang đeo như một
mảnh kim cương quanh cổ,
nó không làm đẹp thêm. Vì vậy, chúng ta phải từ bỏ ý nghĩ đó
về việc lấn át hay cố gắng áp bức người chồng.
Anh ấy nói điều gì đó, chúng ta nói “không” với con cái, chúng ta nói “không”,
với tất cả mọi người, chúng ta cố gắng lấn át.
Đó không phải là tính cách của chúng ta.
Ngay cả, Ta nghĩ Roosevelt đã từng nói rằng,
tất nhiên ông ấy hẳn đã gặp những người phụ nữ Ấn Độ thực sự,
rằng một người phụ nữ Ấn Độ, cô ấy giống như
một bông hoa mộc lan trong khu rừng Ấn Độ.
Tất nhiên, ở đây hoa mộc lan là vô dụng nhưng trong khu rừng Ấn Độ,
dù chỉ một bông hoa trong rừng, nó ẩn mình, các con không thể nhìn thấy nó,
nhưng các con có thể ngửi thấy mùi hương của nó.
Cả khu rừng thơm ngát,
các con không thể thấy nó ở đâu cả, đó là một bông hoa,
các con có thể biết đó là hoa mộc lan
và đây là phẩm chất vĩ đại nhất
bởi vì tình yêu là điều hấp dẫn nhất trên thế giới.
Tại sao các con quây quần bên Ta?
Cứ tự hỏi mình đi.
Bởi vì những rung động của Ta, bức ảnh của Ta có.
Không. Các con cảm thấy rằng các con được yêu thương, rằng Ta yêu các con.
Đó là một phẩm chất rất vĩ đại
nhưng Ta có điều đó bẩm sinh trong Ta, Ta không cần phải có nó từ bất cứ đâu
và các con cũng vậy, cũng có nó. Chỉ cần bộc lộ và thể hiện nó ra.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con. Cảm ơn các con.